## 一、利用图形化界面安装
1、打开图形化界面
利用命令virt-manager
或者点击Applications——SystemTools——Virtual Machine Manager
notion image
2、开始安装

 
## 二、利用命令安装虚拟机
1、利用qemu-img创建虚拟机的虚拟磁盘
qemu-img create -f qcow2 /var/lib/libvirt/images/vm2.qcow2 1G
2、查看所创建的虚拟磁盘的信息
qemu-img info /var/lib/libvirt/images/vm2.qcow2
3、利用virt-install命令创建虚拟机
virt-install --name=vm2 --disk path=/var/lib/libvirt/images/vm2.qcow2 --vcpus=1 --ram=512 --cdrom=/vm/iso/Core-11.1.iso --network network=default --os-type=linux
4、利用virsh命令查看虚拟机
virsh list —all
5、virt-install 参数说明
virt-install 是一个用于创建新虚拟机的命令行工具，它有许多参数可以配置虚拟机的各种设置。以下是一些常用的 virt-install 命令参数及其详细说明：
-n 或 --name: 指定虚拟机的名称。
-r 或 --ram: 以 MB 为单位指定虚拟机的内存大小。
--vcpus: 配置虚拟 CPU 的数量，可以指定最大 vCPU 数量、套接字数、核心数和线程数。
--disk: 指定存储选项，如磁盘路径、大小（GB）、格式等。
-w 或 --network: 配置网络接口，可以指定桥接或网络名称、模型、MAC 地址等。
--graphics: 配置图形显示，如 VNC 或 Spice，以及相关的端口、密码等。
--os-type: 指定操作系统类型，如 linux、unix 或 windows。
--os-variant: 指定操作系统的变体，如 fedora、rhel 等。
--location: 指定安装源的 URL，支持 FTP、HTTP 和 NFS。
--cdrom: 使用光盘作为安装介质。
--pxe: 使用 PXE 从网络引导安装。
--import: 导入现有磁盘映像而不进行安装。
--autostart: 设置虚拟机随宿主机启动时自动启动。
这些参数可以组合使用，以满足特定的虚拟机配置需求。例如，创建一个名为 “myvm”、内存为 2048MB、单个 vCPU、并使用本地 ISO 文件作为安装介质的虚拟机的命令如下：
virt-install --name myvm --ram 2048 --vcpus 1 --disk path=/var/lib/libvirt/images/myvm.img,size=10 --cdrom /path/to/install.iso --os-type linux --os-variant ubuntu20.04
 
## 三、利用配置文件创建虚拟机
虚拟机的组成部分
1、虚拟机配置⽂件
2、储存虚拟机的介质
3、根据配置⽂件创建虚拟机

a.需要有磁盘镜像⽂件：
cp vm3.qcow2 vm4.img
b.需要有配置⽂件
cp vm3.xml vm4.xml
c.配置⽂件需要修改必要的内容
d.创建虚拟机
virsh define /etc/libvirt/qemu/vm4.xml
 
## 具体步骤
拷贝镜像
cp /var/lib/libvirt/images/vm3.qcow2 /var/lib/libvirt/images/vm4.qcow2
拷贝配置文件
cp /etc/libvirt/qemu/vm3.xml /etc/libvirt/qemu/vm4.xml
修改配置文件
vim /etc/libvirt/qemu/vm4.xml
notion image
用virsh创建虚拟机
virsh define /etc/libvirt/qemu/vm4.xml
重启libvirt
systemctl restart libvirtd
在宿主机上开启路由转发
vim /etc/sysctl.conf
在最后一行加入 net.ipv4.ip_forward=1
notion image
使其生效
sysctl -p
查看虚拟机是否创建成功
virt-manager